आज रात, इन शहर की दीवारों के ऊपर,
कोई डुआन ज़ी आंग नहीं है...
और कोई जिओ शू हे नहीं!
दक्षिण हुई के राजकुमार और जी उत्तर के युवराज...
कभी नहीं करना चाहिए...
मिले हैं।
तुम्हे जाना चाहिए।
दक्षिण हुई के सैनिकों, सुनो!
जी उत्तर से हत्यारे को पकड़ो...
और अपने भाई का बदला लूंगा!
क्या आपने जी नॉर्थ से हत्यारे को पकड़ लिया?
महारानी,
डुआन ज़ी आंग बहुत कुशल है।
सैनिकों ने उसका पीछा करने की पूरी कोशिश की।
खंजर देखना मुझे देखने के समान है।
पिता और शू कियान अब यहाँ नहीं हैं।
किसी को तो जिम्मेदारी लेनी ही होगी...
दक्षिण हुई साम्राज्य पर शासन करने का अधिकार।
यद्यपि मेरा जन्म महल में हुआ था,
मैं हमेशा स्वर्ग का सपना देखता था।
मैंने सोचा कि कविता और शराब के बीच,
जीवन में मेरा स्थान यहीं था।
लेकिन यह पता चला...
कि यह सिर्फ एक सपना था जिसे मैंने खुद को धोखा देकर बनाया था।
अब जब मैं जाग गया हूँ,
मैं जानता हूं कि मेरे पीछे मेरा देश है...
और मेरे सामने...
मेरा कर्तव्य है.
मेरे पास भागने के लिए कोई जगह नहीं है।
मैंने अभी सुना था कि तुम, दुराचारी पुत्र,
मेरा बोझ साझा करना चाहता था।
मैं बहुत लम्बे समय से कविता के प्रति आसक्त रहा हूँ।
आत्मा और आत्मा को एक दूसरे से बात करनी चाहिए।
शाही परिवार में पैदा मत हो.
अगर मैं एक दिन दुनिया पर कब्ज़ा कर लूँ,
मुझे दम घुट जाएगा.
महान जिओ के 25वें वर्ष में,
सम्राट का निधन हो गया।
क्राउन प्रिंस शू कियान की हत्या जी नॉर्थ हत्यारे ने की थी।
वह 24 वर्ष का था।
छठे राजकुमार शू ने समाचार सुना...
और बचाव के लिए इंपीरियल गार्ड का नेतृत्व किया।
लेकिन युवराज का पहले ही निधन हो चुका था।
मंत्रीगण भयभीत हो गये।
प्रधानमंत्री गु युआन शान और अन्य...
स्वर्गीय सम्राट द्वारा चेतावनी दी गई थी...
कि राज्य एक दिन भी शासक के बिना नहीं रह सकता...
और शू हे को सिंहासन पर नियुक्त किया।
- सम्राट अमर रहे! - सम्राट अमर रहे!
महीने के भीतर,
ज़ियाओ शू हे ने नानलिंग में सिंहासन संभाला...
और जिंघे युग की शुरुआत हुई।
उन्होंने राष्ट्रव्यापी माफी जारी की।
(दक्षिण हुई साम्राज्य)
(Ji North Kingdom)
डुआन ज़ी आंग, हुक्म सुनो।
दक्षिण हुई के युवराज...
सत्ता का भूखा था,
अत्याचारी और निर्दयी.
डुआन ज़ी आंग ने महान योगदान दिया है...
दक्षिण हुई के युवराज की हत्या करके,
महामहिम की चिंताओं को दूर करते हुए,
और जी उत्तरी राज्य के लिए शांति सुनिश्चित करना।
इसलिए, उन्हें मुख्य कमांडर नियुक्त किया गया है...
सेंट्रल प्लेन को एकीकृत करने में महामहिम की सेवा करना।
बस इतना ही।
इतने वर्षों में,
तुमने कष्ट सहा है।
आपके मिशन का लक्ष्य अब दक्षिण राज्य का युवराज नहीं है।
यह ज़ियाओ शू हे है।
या तो आप उसे मार सकते हैं...
या इस जहरीली शराब को पी लो।
बूढ़ा सम्राट निर्दयी है।
उन्होंने अपने पीछे एक भी चित्र नहीं छोड़ा।
वह बहुत घमंडी है.
पिताजी, मैं आपकी उदारता से बहुत प्रभावित हूँ।
मैं आपका ऋण नहीं चुका सकता।
मैं केवल अपने राज्य के प्रति अपनी वफादारी की प्रतिज्ञा कर सकता हूं।
मैं अपने सभी शत्रुओं का वध कर दूंगा...
मैं अपने राज्य की सदैव रक्षा करूंगा।
महामहिम की दयालुता का बदला चुकाने के लिए।
महामहिम ने आपको दक्षिणी सीमा पर जाने से मना किया है।
उसके अपने कारण हैं।
कुछ खा लो.
क्या आपको कोई बात परेशान कर रही है?
यह कुछ भी नहीं है.
कल, महामहिम ने एक आदेश जारी किया।
आप चिंतित और बेचैन दिख रहे हैं।
क्या आपको दक्षिण हुई की परवाह है?
या फिर आपको उसकी याद आती है?
ज़ी आंग,
विश्वास एक नाजुक चीज़ है.
लम्बे अलगाव के बाद पुनर्मिलन?
अपने पिता का बदला?
सत्य क्या है?
उस समय मैंने उससे वादा किया था...
कि मैं उससे दोबारा झूठ नहीं बोलूंगा।
लेकिन इससे पहले कि मैं कुछ कह पाता,
हम जीवन भर के दुश्मन बन गए थे।
यह मेरे कारण था...
कि आप छठे राजकुमार के मनोर में घुस गए...
और कुछ ऐसा किया जिसका आपको जीवन भर पछतावा रहेगा।
मुझे इसका कोई अफसोस नहीं है.
मैं उसे खोना नहीं चाहता.
और मैं निश्चित रूप से तुम्हें खोना नहीं चाहता।
लेकिन अब आप दोनों के बीच क्या समस्या है...
यह उत्तर और दक्षिण के बीच का झगड़ा है।
इसलिए,
जब तक मैं दुनिया पर राज कर सकता हूँ,
मैं उसे पा सकता हूं।
जिंघे युग के दूसरे वर्ष के वसंत में,
जिओ शू हे ने घोषणा की...
दक्षिण की ओर जाने वाले सभी रास्ते बंद कर दिए गए...
और सभी राजनयिक संबंधों को समाप्त कर दिया जाएगा।
उल्लंघनकर्ताओं पर राजद्रोह का आरोप लगाया जाएगा...
और सीमा की रक्षा के लिए चले गए।
इसके जवाब में उत्तरी किंगडम ने भी अपने दरवाजे बंद कर दिए।
दोनों राज्यों के बीच मित्रता...
समाप्त कर दिया गया।
ज़ियाओ शू हे अब दक्षिण राज्य का सम्राट है।
उससे संपर्क करने की कोई संभावना नहीं है।
बड़े भाई, अपने पुराने दोस्त को मत भूलना...
और आपके स्वास्थ्य को नुकसान पहुंचाता है.
आप दोनों की वर्तमान स्थिति के अनुसार,
अब दोबारा मिलने की कोई संभावना नहीं है।
अब उसे जाने देने का समय आ गया है।
मुझे पता था कि जिस क्षण जिओ शू कियान मर गया!
अब मैं जो कुछ भी कर रहा हूं वह उसे फिर से देखने के लिए है।
कैसे?
जिंघे युग की तीसरी सर्दियों में,
जी नॉर्थ के मुख्य कमांडर डुआन ज़ी आंग।
वह अपनी सेना को शाही दरबार में वापस ले गया।
महामहिम,
डुआन ज़ी आंग जी नॉर्थ के सिंहासन पर बैठे।
मुझे डर है कि यह दक्षिण हुई के लिए अच्छा नहीं होगा।
डुआन ज़ी आंग?
उन्होंने सत्ता कैसे हासिल की?
मुझें नहीं पता।
जी उत्तर के पुराने सम्राट का निधन हो गया।
डुआन ज़ी आंग ने एक सेना इकट्ठी की और सैन्य विजय पर निकल पड़ा।
ऐसा लगता है कि वह दुनिया पर राज करना चाहता है।
हम तुम...
आखिरकार दुश्मन बन गए हैं।
जिंघे युग के चौथे वर्ष में,
जी उत्तर के नए सम्राट डुआन ज़ी आंग सिंहासन पर बैठे...
और दक्षिण में सेना भेजी।
- सम्राट अमर रहे! - सम्राट अमर रहे!
प्रतिवेदन!
जी नॉर्थ सेना ने सीमा पर सैनिक भेज दिए हैं।
डुआन ज़ी आंग के दूत उनसे मिलना चाहते हैं।
मैं उन्हें नहीं देखूंगा.
उन्हें बाहर खींचो.
उसका फिर कभी ज़िक्र मत करना.
शू हे,
सर्दी और गर्मी के पांच साल बीत चुके हैं।
महाराज, आपका स्वास्थ्य कैसा है?
दक्षिण किंगडम का दृश्य निश्चित रूप से नहीं बदला होगा।
उस छोटे से समय की स्मृति जो हमने एक साथ उस मनोर में बिताया था...
पानी पर चंद्रमा के प्रतिबिंब की तरह है।
हालाँकि मुझे पता है कि मैं इसे आगे नहीं बढ़ा सकता,
यह मेरे दिल में अंकित है.
पांच साल तक,
मैं सिंहासन तक पहुंचने के लिए खूनी रास्ते पर चढ़ गया।
ऐसा इसलिए नहीं था कि मैं सत्ता का भूखा हूं।
ऐसा इसलिए था क्योंकि मैं पैर जमाना चाहता था।
मेरी आशा है कि इस पद पर रहते हुए,
मैं तुम्हें फिर से देख सकता हूं.
पुरुषो!
यह पत्र दक्षिण हुई के सम्राट तक पहुँचाओ।
जल्दबाजी होती है।
आज,
चूँकि मैं उत्तर का सम्राट हूँ,
मैं जानता हूं कि अतीत में जो हुआ उसे बदला नहीं जा सकता।
मुझे आशा है कि महाराज हमारी पिछली मित्रता पर विचार करेंगे...
और हमारे दोनों राज्यों के बीच व्यापार की अनुमति देंगे।
यह सिर्फ राजनयिक संबंधों के लिए नहीं है।
यह आपके दिल में वापस जाने का मेरा तरीका भी है।
विश्वास एक नाजुक चीज़ है.
यदि आप सचमुच दक्षिण हुई के लिए कुछ हानिकारक करते हैं,
मैं तुम्हें माफ़ नहीं करूंगा.
मैं आपसे माफ़ी मांगने की हिम्मत नहीं कर सकता.
मैं केवल यही आशा करता हूं...
ताकि हम एक दूसरे के साथ संवाद कर सकें।
महाराज, कोई उत्तर नहीं है।
यही एकमात्र बात है...
जिसे दक्षिण राज्य के सम्राट ने वापस भेज दिया।
खंजर को देखना मुझे देखने जैसा है।
खंजर यहाँ है.
जब भी तुम खतरे में हो तो मेरा ख्याल करना।
क्यों?
लेकिन अब आप दोनों के बीच क्या समस्या है...
यह उत्तर और दक्षिण के बीच का झगड़ा है।
इसलिए,
जब तक मैं दुनिया पर राज कर सकता हूँ,
मैं उसे पा सकता हूं।
अचे से।
शू हे,
हमारी दोस्ती के बाद से...
यह तुम्हारे लिए खंजर की तरह है...
चलो फिर कभी नहीं मिलेंगे...
इस जीवन में.
यह एक रद्दी धातु का टुकड़ा बन गया है।
तब,
मैं इन लाखों लोहे के खुरों का उपयोग करूंगा...
दक्षिण किंगडम में मार्ग प्रशस्त करने के लिए।
एक खूनी रास्ता जो सीधे आपके सिंहासन कक्ष तक जाता है।
मैं स्वयं तुम्हारे महल के दरवाजे तोड़ दूंगा...
और तेरे सिंहासन के सामने खड़ा हो जाऊँगा।
मैं यह सुनिश्चित करूंगा कि आपके पास छिपने के लिए कोई जगह न हो।
आप बच नहीं सकते.
आक्रमण करना!
सभी सेनाओं, सुनो!
दक्षिण हुई साम्राज्य को नष्ट करो!
जो लोग जलाएंगे और लूटेंगे उन्हें फाँसी दी जाएगी।
जो कोई भी जिओ शू हे को जीवित पकड़ लेगा...
10,000 taels सोने से पुरस्कृत किया जाएगा!
जो कोई भी उसे नुकसान पहुंचाएगा उसके परिवार को मार दिया जाएगा!
हम आज की लड़ाई से पीछे नहीं हटेंगे!
यद्यपि राज्य पर अधिकार करना आसान है,
लोगों के दिलों पर कब्ज़ा करना कठिन है।
जब तुम्हारी दो सेनाएं आपस में भिड़ेंगी,
आप कैसे जानेंगे कि वह आपसे प्यार करता है या नफरत करता है?
वह मुझसे प्यार करता है या नफरत करता है, यह बाद की बात है।
अभी,
मैं बस उसे देखना चाहता हूं.
जिंघे युग के पांचवें वर्ष के वसंत में,
उत्तरी सेना ने तियानमेन दर्रे को तोड़ दिया...
और सीधे अंदर चले गए।
उन्होंने दक्षिणी राजधानी में घुसपैठ की।
दक्षिण के इम्पीरियल गार्ड युद्धक्षेत्र से अनुपस्थित थे।
राजधानी तुरन्त गिर गयी।
(दक्षिण हुई मुख्य हॉल, दक्षिण हुई किंगडम)
(12वें महीने का 17वां दिन, जिस दिन दक्षिण हुई का पतन हुआ)
पिता,
मुझे अपने पूर्वजों का सामना करने में शर्म आती है।
यह मेरी अयोग्यता है.
परलोक में,
मैं जिओ परिवार के पूर्वजों का सामना कैसे कर सकता हूँ?
डुआन ज़ी आंग,
मैं राज्य की रक्षा नहीं कर सका.
यह मेरी गलती है।
लेकिन मैं तुम्हारा कैदी नहीं बनूंगा!
यह आप ही हैं, है न?
तुमने मेरे भाई को मार डाला.
तुमने मेरा राज्य नष्ट कर दिया।
और अब,
क्या तुम मेरी गरिमा को भी कुचल दोगे?
उत्तरी सेना...
दक्षिणी राजधानी को घेर लिया।
शू हे को पता था कि ज्वार बदल गया है।
उसने अपनी जान लेने के लिए तलवार निकाली।
ज़ी आंग उसे पकड़ने के लिए आगे बढ़ा...
और उसे वापस जी नॉर्थ ले आये।
दक्षिण हुई साम्राज्य नष्ट हो गया।
हिलना मत.
मुझे डर है कि घाव फिर से खुल जाएगा।
क्या तुमने अभी-अभी वह तीर चलाया?
यह सही है।
आपने दक्षिण हुई का विनाश कर दिया।
तुमने मुझे क्यों बचाया?
मैंने केवल आपको बचाने के लिए दक्षिण हुई का विनाश किया।
मुझ पर भरोसा करें।
जो इम्पीरियल गार्डन के बाहर चिल्ला रहा था...
वह तुम्हारा भाई रहा होगा।
क्या तुम्हें अभी भी याद है...
आप दोनों फिर से कैसे मिल पाए?
मुझे अभी तक याद है...
तुम्हारी दयालुता।
आप कर?
तुमने मेरी आँखों पर पट्टी बांध दी.
तुम्हें अवश्य ही दोषी महसूस होगा...
और मेरा सामना करने की हिम्मत मत करना।
मैंने तुम्हारी आँखें ढक दीं...
क्योंकि मैं तुम्हें रोते हुए नहीं देख सकता था।
जिंघे युग की पांचवीं सर्दियों में,
ज़ी आंग ने दक्षिण हुई के पूर्व शासक शू हे को पकड़ लिया,
उसे उत्तरी राजधानी में वापस लाया गया,
और उसे एक नया निवास स्थान दिया।
इतने वर्षों से आप राजनीतिक मामलों में व्यस्त रहे हैं।
आप छठे राजकुमार की जागीर में वापस नहीं लौटे हैं, है ना?
डुआन ज़ी आंग.
आपने कितना प्रयास किया...
अपने पुराने निवास को अपनी मातृभूमि से अलग करने के लिए...
और इसे अपने उत्तरी राज्य की भूमि में रोपें?
मैं जानता हूं कि सिंहासन...
तुम्हारे लिए एक भारी बेड़ी की तरह था.
वास्तव में, यह उतना आरामदायक नहीं है...
इस जागीर की भूमि के रूप में।
दरअसल, मैं काफी समय से अपने पुराने घर पर नहीं गया हूं।
लेकिन मुझे घास का हर तिनका याद है...
और मेरी जागीर का हर पेड़।
मुझे हवा का बहना, पत्तों का गिरना भी याद है,
और खिड़की के बाहर चंदन की धूप की सुगंध फैल रही थी।
जब से तुम यहाँ आये हो,
मेरे मनोर में हथियारों की टकराने की आवाजें सुनाई देने लगीं।
हालाँकि यह जगह मेरी जागीर से बहुत मिलती-जुलती है,
आस पास कोई नहीं है.
यह स्थान वास्तव में क्या है?
यदि आप यहाँ कुछ समय तक रुकें,
लोग स्वाभाविक रूप से आएंगे.
मैं जानता हूं कि तुम कमज़ोर हो.
आप जी नॉर्थ से अपरिचित होंगे।
लेकिन यदि आप अपने पुराने घर के समान ही किसी आवास में रह सकते हैं,
शायद...
आप बेहतर ढंग से अनुकूलन करने में सक्षम होंगे.
तुमने मेरे राज्य का विनाश कर दिया।
अब आपने मुझे अपमानित करने के लिए दक्षिण हुई में मेरी पूर्व जागीर का पुनर्निर्माण किया है।
डुआन ज़ी आंग,
मुझे उस रात शहर के फाटक पर तुम्हें स्वयं मार डालना चाहिए था!
मैंने छठे राजकुमार के मनोर का पुनर्निर्माण करने के लिए बहुत प्रयास किया है!
आप मेरे साथ ऐसा व्यवहार कैसे कर सकते हैं?
उसे ले जाओ!
उसे इस हवेली में बंद कर दो।
उसे बता दो कि उसने मेरे अच्छे इरादों को बर्बाद कर दिया।
युद्धबंदी शिविर में जाओ।
दक्षिण हुई के महल की नौकरानियों से पूछो...
जहां छठे राजकुमार के मनोर में चंदन की धूप का उपयोग किया जाता है...
से आया.
तेज़ चलो। हम पीछे छूट रहे हैं।
मुझे शौच के लिए भी जाने का मौका नहीं मिलता।
मैं तेजी से कैसे चल सकता हूं?
अरे।
क्या मैं पेशाब कर सकता हूँ?
इसे अंदर ही रखें.
अगर मैं इसे ज्यादा देर तक रोक कर रखूंगा तो मैं फट जाऊंगा।
क्या आप वाकई पूरे रास्ते मूत्र की गंध महसूस करना चाहते हैं?
वहाँ पर जाना।
युवा मास्टर जिओ,
महामहिम ने आपके लिए यह लोंगजिंग चाय तैयार की है।
यह धूपबत्ती महामहिम ने अंतिम क्षण में मंगवाई थी।
यदि तैयारी में कमी है,
कृपया मुझे माफ़ करें।
यद्यपि आपकी चाय की तैयारी दक्षिण हुई की है,
आपका उच्चारण उत्तर से है.
युवा मास्टर जिओ,
तीन साल पहले, महामहिम ने एक चाय पार्टी आयोजित की थी...
और महल की चुनिंदा नौकरानियाँ...
दक्षिण हुई साम्राज्य के चाय समारोह को जानने के लिए।
मैं इसे सीखने के लिए चुने गए लोगों में से एक था।
युवा मास्टर जिओ, शायद आप यह नहीं जानते होंगे।
महामहिम ने यह चाय पार्टी आयोजित की...
क्योंकि उन्हें साउथ हुई की लोंगजिंग चाय बहुत पसंद है।
दूसरा, जैसा कि महामहिम हमेशा कहते हैं,
इस आवास के बन जाने के बाद,
दक्षिण हुई से एक महत्वपूर्ण अतिथि आएंगे।
इस अतिथि की विशिष्ट रुचि है।
महामहिम को डर था कि वे इस कसैलेपन के आदी नहीं होंगे...
जी नॉर्थ की फूल चाय की।
इसलिए उसने महल की नौकरानियों को दक्षिण हुई के चाय समारोह सीखने का आदेश दिया...
इसके लिए तैयारी करने के लिए.
हम सभी ने सोचा है कि यह महत्वपूर्ण अतिथि कौन हो सकता है।
यह आप ही होंगे, युवा मास्टर जिओ।
आपने जो कहा उसका तात्पर्य यह है कि...
वह दक्षिण हुई को नष्ट करने की योजना बना रहा था...
तीन साल के लिए!
इस का अर्थ क्या है?
महामहिम ने मुझे आदेश दिया है...
आप पर नज़र रखने के लिए, युवा मास्टर जिओ।
अगर मैं जी नॉर्थ छोड़ने पर जोर दूं तो क्या होगा?
फिर खून बहेगा...
युद्ध बंदी शिविर में दक्षिण हुई सैनिकों द्वारा।
(छठे राजकुमार की जागीर)
महामहिम ने स्वयं केन्द्रीय मैदान पर विजय प्राप्त की।
यह एक महान उपलब्धि है.
आपका प्रभाव सभी दिशाओं में फैला हुआ है।
यह एक महान पुण्य है.
- यह एक महान योग्यता है। - यह एक महान योग्यता है।
मैं...
आप सभी को टोस्ट.
हम वफादार हैं.
लेकिन आज मुझे संदेह है।
जिओ शू हे को जीवित पकड़ने के लिए,
मैंने अपने बहुत से लोगों को खो दिया है।
फिर भी, वह नवनिर्मित महल में आराम से बैठे हैं।
महाराज, कृपया स्पष्टीकरण प्रदान करें।
जनरल लियू,
मैंने सुना है कि आप अपने सैनिकों को अपने बेटों की तरह प्यार करते हैं।
आपको पता होना चाहिए...
कि पूर्व और पश्चिम के राज्यों को नष्ट करने के बाद भी,
हमारे क्षेत्र में अभी भी कई आपदाएँ हैं।
अगर हम दक्षिण हुई के लोगों का दिल जीतना चाहते हैं,
हमें सौम्य दृष्टिकोण अपनाना होगा।
यदि हम जल्दबाजी में अदूरदर्शी हैं,
हम अपनी महान योजना को बिगाड़ देंगे!
प्रधानमंत्री डुआन, क्या आप जानते हैं...
कि जिओ शू हे ने कुछ अपमानजनक कहा...
छठे राजकुमार की जागीर में महामहिम के पास?
दक्षिण हुई के नेता...
जी उत्तर में है.
वह इतना अहंकारी कैसे हो गया...
क्या मैं अपने स्वामी का अपमान कर सकता हूँ?
जनरल लियू!
हुइ यी.
जनरल लियू ने क्या कहा...
अनुचित नहीं है.
मैं पूर्व सम्राट के प्रति दयालु होना चाहता था...
और लोगों को आश्वस्त करें।
लेकिन मुझे नहीं पता था कि वह इतना बारीक और आलोचनात्मक होगा।
आज रात,
मुझे आप सभी के साथ जश्न मनाना था।
मैं कैसे जान सकता था कि यह पराजित सम्राट...
क्या तुम मुझे इतना परेशान करोगे?
यदि महाराज अभी भी इस विषय में चिंतित हैं,
तो फिर हम इसे आज ही ख़त्म क्यों नहीं कर देते?
हम नहीं चाहते कि आपके स्वास्थ्य को नुकसान पहुंचे।
मैंने पहले ही किसी को जिओ शू हे को लाने और यहां प्रतीक्षा करने के लिए भेज दिया है।
क्या मुझे उसे बुलाना चाहिए?
उसे अंदर लाओ.
घुटने टेकें.
आज, जी उत्तरी राज्य एकीकरण हासिल कर चुका है।
मुझे अपने मंत्रियों के साथ जश्न मनाना चाहिए।
लेकिन तुमने मूड खराब कर दिया.
मैंने तुम्हें यहां बुलाया है...
आपका स्पष्टीकरण सुनने के लिए.
मुझे तुम्हें क्या समझाना है?
महामहिम से इस तरह बात मत करो।
उसकी हिम्मत कैसे हुई पहनने की...
हमारे महल में दक्षिण हुई का शाही वस्त्र?
वह मौत मांग रहा है.
चोगा उतारो.
इसे हटा दो!
आपके जीवन को बचाने के लिए उनकी दया के लिए महामहिम को धन्यवाद दें।
क्या यह दयालुता है कि आपने मेरी जान बख्श दी?
दक्षिण हुई साम्राज्य के शासक के रूप में,
आज,
मैं तो केवल मरना चाहता हूं!
बर्खास्त!
जब मैं तुम्हें कहूँगा तब तुम मर जाओगे।
जब मैं तुम्हें कहूँगा तब तुम जीवित रहोगे।
यदि नरक का राजा भी आ जाये तो वह आपकी जान लेने की हिम्मत नहीं करेगा!
सब लोग,
हमे छोड़ दो।
मुझे ज़ियाओ शू हे के साथ कुछ निजी मामलों पर चर्चा करनी है।
- महाराज! - हमें छोड़ दीजिए!
जब मेरी सेना ने दक्षिण हुई की राजधानी पर हमला किया,
मैंने मौत का आदेश दिया...
दक्षिण हुई से किसी को भी नहीं मारा जाना था।
युद्ध हफ़्तों तक चला। कितने सैनिकों ने आपकी बात सुनी?
क्या तुम सचमुच नहीं जानते?
वहां लूटपाट और आगजनी हुई।
वहाँ ज़रा भी दया नहीं थी!
मैं आपको बता दूँ।
जब हमने शहर के द्वार को तोड़ा,
मैंने सोचा कि वहाँ खून-खराबा होगा।
अंततः,
दक्षिण हुई राज्य के लोगों ने शहर में हमारा स्वागत किया।
तुम सचमुच मज़ाकिया हो,
डुआन ज़ी आंग.
तुम सचमुच नहीं बदले हो.
आप अभी भी चिकनी चुपड़ी बातें करते हैं।
उनकी नज़रों में,
जी नॉर्थ उन्हें बचाने के लिए आया था।
उन्हें आपसे बचाने के लिए,
उनके अयोग्य सम्राट!
मुझे उस समय अपने मंत्रियों की बात सुननी चाहिए थी...
जब आपकी सेनाएं कमजोर थीं, तब उत्तरी राज्य पर आक्रमण करने के लिए...
और अपने भाई का बदला लूंगा!
मैं सचमुच इसे समझ नहीं पाया।
तुम उससे प्रेम करते हो जो तुमसे घृणा करता है,
और जो तुझ से प्रेम करता है, उसी से तू घृणा करता है!
क्या आप दोनों नहीं हैं?
गार्ड!
चूँकि उसे महल में रहने की आदत नहीं है,
उसे कालकोठरी में बंद कर दो!
सिंहासन की खातिर,
रुकने से पहले आप किस तरह के राक्षस बन जायेंगे?
लेकिन अब आप दोनों के बीच क्या समस्या है...
यह उत्तर और दक्षिण के बीच का झगड़ा है।
(तीन साल पहले, जब डुआन ज़ी आंग राजधानी लौटे थे)
इसलिए,
जब तक मैं दुनिया पर राज कर सकता हूँ,
मैं उसे पा सकता हूं।
क्या आप जानते हैं आप क्या कह रहे हैं?
अगर मैं असफल हो जाऊं,
मैं तुम्हें अपने साथ नीचे नहीं खींचना चाहता।
तुम पुत्रहीन पुत्र हो!
मुझे इस बात की परवाह नहीं थी कि तुम एक नाजायज़ संतान हो।
क्या आप मुझे इसी तरह से चुकाते हैं?
अपना शाही वस्त्र उतारो।
मैं तुम्हारी जान बख्श दूँगा.
यह आपको ऋण चुकाने का सबसे अच्छा तरीका है।
यदि आप सचमुच सम्राट बनना चाहते हैं,
पहली बात जो आपको सीखने की जरूरत है...
बिना किसी हिचकिचाहट के मारना है!
ठीक वैसे ही जैसे तुमने मेरी माँ के साथ किया था?
मैं अपना राज्य नहीं खोऊंगा...
रोमांस के कारण!
मुझे राज्य की परवाह नहीं है!
मुझे तो बस एक ही व्यक्ति चाहिए!
- सम्राट अमर रहे! - सम्राट अमर रहे!
महामहिम की बीमारी का कारण...
यह वह जहर है जो उसने रेड शैडो गार्ड्स से लिया था।
उसका शरीर बहुत समय से कमजोर हो गया है।
क्या इस बीमारी का कोई इलाज है?
यदि आप उसका इलाज कर सकते हैं,
तुम्हें अच्छा इनाम दिया जाएगा.
मेरी चिकित्सा कौशल में कमी है।
मैं उसका इलाज करने में असमर्थ हूं.
तथापि,
मैं एक अजीब चिकित्सक को जानता हूं...
जो महामहिम को ठीक करने में सक्षम हो सकता है।
यह व्यक्ति कौन है? अब वह कहाँ रहता है?
दक्षिण हुई नष्ट हो गया।
महल में बंदियों में से एक...
मार्शल आर्ट की दुनिया में एक घुमक्कड़ था।
उन्होंने विश्व भर के चिकित्सा विशेषज्ञों से शिक्षा ली।
वह चिकित्सा में पारंगत हैं।
वह जटिल बीमारियों का इलाज करने में माहिर हैं।
अगर ऐसा है तो आप उसे क्यों नहीं लाए?
मैंने इसे अपने ऊपर ले लिया...
उसे बाहर इंतजार करने के लिए कहा।
उसे अंदर बुलाओ.
सम्राट के रूप में,
तुमने बहुत सारे बुरे काम किये होंगे।
क्या यह आपके अपने दिल का ज़हर है?
या यह कर्म है?
नव युवक,
तुमने क्या अपराध किया है...
क्या इसका अंत इस तरह होगा?
आप देखो...
एक कुलीन व्यक्ति की तरह.
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि किसी ने आपको कम्बल दे दिया।
यदि आपको ठंड लग रही है,
आप इसे ले सकते हैं.
आप रेशम से ढके हुए हैं.
आप दक्षिणी लहजे में बोलते हैं।
क्या आप...
दक्षिण हुई के छठे राजकुमार?
मैं दक्षिण हुई का शासक हूँ,
जिओ शु हे.
बकवास!
मुझे स्वर्गीय सम्राट द्वारा आदेश दिया गया था...
शाही निवास का नवीनीकरण करने के लिए।
मैंने दशकों तक कड़ी मेहनत की है।
फिर मैं छठे राजकुमार के मनोर में पहुंच गया!
इस कालकोठरी में भी,
मैं जागीर से भाग नहीं सकता.
क्या आपको लगता है कि मैं यहां रहना चाहता हूं?
यदि यह छठे राजकुमार की जागीर न होती,
मैं अपने पोते को देख पाऊंगा...
जो अभी एक महीने का हुआ है।
छठे राजकुमार की जागीर का क्या हुआ?
तीन साल पहले, मुझे महामहिम से एक आदेश मिला...
दक्षिण हुई के छठे राजकुमार की जागीर की नकल करने के लिए।
मैं उस समय चिंतित था।
छठे राजकुमार की जागीर दक्षिण हुई में एक महत्वपूर्ण स्थान था।
कोई नहीं जानता था कि यह वास्तव में कैसा दिखता था।
वह वास्तव में याद करता है...
जागीर के बारे में हर विवरण।
इतना ही नहीं.
उसे सब कुछ याद है जो हुआ था...
हर कोने में.
मुझे तो तब पता चल जाना चाहिए था...
कि यह जागीर उसके लिए विशेष थी।
मैं भविष्य में इसे बदलने की हिम्मत नहीं करूंगा।
मैं तुम पर विश्वास क्यों नहीं करता?
आज तक मुझे समझ नहीं आया।
महामहिम ने स्वयं यह कहा था।
आपके कमरे में एक निजी कैबिनेट है।
वहां महामहिम की पेंटिंग्स और एक स्मारक पट्टिका भी है।
मैं जानता हूं कि यह खराब फेंग शुई है।
मुझे डर था कि इससे देश का भाग्य प्रभावित होगा।
इसलिए मैंने बिना अनुमति के कैबिनेट का दरवाज़ा सील कर दिया।
मुझे आश्चर्य हुआ कि जब महाराज को यह बात पता चली तो वे क्रोधित हो गये।
फिर मुझे यहां कैद कर लिया गया।
हालांकि यह अजीब है.
आपने उस समय ऐसा अजीब कैबिनेट क्यों जोड़ा?
आपको जो भी सुराग मिले हैं, वे सब मैंने ही गढ़े हैं।
हर एक वस्तु...
यह मेरी गणना का एक हिस्सा था।
बेतुका।
वह स्पष्ट रूप से जानता था...
कि यह सब नकली था.